Este año remodelé mi cuarto y me compré
una cama nube. Son esas camas camas que
son alcolchadas y que el colchón va
dentro. Por Instagram había visto que
todas las vendían muy caro y yo dije,
"Vi El Salvador debe estar mucho más
barata." Entonces fui a Vi Salvador y
estaba más o menos por ahí. Ajá.
Entonces dije, "Voy a encontrar a
alguien que la haga menos." Estaba
buscando, buscando y encontré a un señor
que tenía todas las camas menos la cama
nube. Solo entré y miré, no la encontré
y me voy. O sea, me estoy yendo y me
dice, "Pero, ¿qué buscas?" Yo le dije,
"Estoy buscando una cama nube que no sé
qué cosa." Y me dice, "Ah, pero te la
puedo hacer." Yo le dije, "Ah, pero
tiene, o sea, se haya hecho antes como
para ver, pues no." Y me dice, "No, pero
te la hago." Y yo, "My
cuánto y me dijo, "La mitad de todos los
que de todos los precios que me habían
dicho antes."
Ala, no confiaría.
Y yo dije, "Claro." Y yo dije, "Claro,
claro. Mira, no la ha hecho. Me está
cobrando mucho más barato o fácil
durante el proceso se va a dar cuenta
que es más caro lo que sea y me va a
querer cobrar." O sea, me va a decir,
"Claro, puede pasar muchas cosas." Y mi
papá me dice, "Ya te lo
con el honorable, el señor chino."
Y me dice, "Ya te lo quieres hacer." Mi
papá me dijo a Caslo porque para eso mi
papá su papá ya se quería [risas] ir
todavía. Ya
no jodas ya.
No, es que para eso mi papá sí es de los
que
no le gusta.
No la Ajá. No la hace tampoco
ver tanto.
Ajá.
Ya. Y tú fácil habías estado preguntando
por varios.
Ya habíamos visto todas, pues. Te di.
Ah, ya. Entonces, ya tu papá se quería
ir ya. Yo digo, "No sé porque mira que
está cobrando esto, que no sé qué cosa."
la la. Yo le digo, "Vamos a seguir
mirando." Y el señor se acerca y me
dice, "Es que mira, te estoy dejando
este precio porque de verdad quiero
vender." Oh.
Y yo dije, "No,
guacho. ¿Qué tal florazo?
No me puedes hacer esto a mí, que yo
tengo el corazón de pollo." Entonces ya
le dije, "Ya,
qué pena."
No, pero sí, porque de verdad no había
nadie en su tienda. No, claro, entiendo.
Pues no, obviamente no te va a decir,
"Sí, quiero vender." Y de la nada la
tienda reventando de gente, obviamente
no vende, pues entonces sí
me dijo eso y le dije, "Ya hay que
hacerlo." Y para esto donde me había
dado un precio, pero como yo ya les
conté que solo pago con tarjeta de
crédito, dije, "¿Puedo ajá puedo pagar
con tarjeta?" Y me dijo, "Bueno, si es
con tarjeta, sube a Y me dio el precio
de todos
igual que lo demás." [risas]
Entonces mi papá me dijo, "Ya yo lo
pago. Ya, Valeria, yo lo voy a pagar. Yo
lo voy a pagar." Y luego me das. Ajá.
Paga y dije, "Uy, acá ya lo cerré a mi
papá, voy a pagar [risas] menos de lo
que pensé a mi cama, don Chino. Ya
perdí." Efectivamente. Y perdió.
Ya pierdo este dinero, pero me voy a mi
casa. Ya, ¿qué chucha? Dijo [risas] po.
Y yo le digo, "¿Cuándo me la puedes
entregar?" Y me dijo, "Mira, como no
tengo pedidos
y no
te la puedo dar en tr días. Veremos si
es verdad." Sí, ya pues me voy todo. A
los tr días trun trun. Podemos hacerle
la entrega en qué horario y le di. Ah,
mira, yo soy hasta tal hora. Ahí vamos
porque no tengo ningún otro ningú
[risas]
no tengo otro envío.
No tengo otro envío. Estoy hueveando.
Podemos llevarlo ahorita. Entonces me
dice, tiene quien pueda meter la cama,
por favor.
Yo soy
tú pensabas meterla con el señor. Como
es una cama nube, no debe pesar [risas]
tanto. Entonces, agarro, la agarro con
la otra persona y ya está. Y me dice,
"Ya, señorita, ahí vamos." llegan,
[risas]
abro la puerta y solo llega un chico, no
llega el señor, solo llega un chico.
Entonces decía, "Ya, señorita, quién va
bajar a ayudar yo." Yo. [risas]
Y dice, "No, ya en serio, pues no
tenemos clientes, pero tampoco podemos
perrar el tiempo. Tampoco unos hueves,
pero tampoco somos cojudos.
Yo creo que puedo bajarlo." Y me dice,
"No, si pesa." Entonces yo le digo, "Hay
que hacer el intento porque dicen que
las mujeres no podemos hacer las cosas."
Comienza a jalar la pita, lo baja un
poquito, yo lo toco n más. Ah.
[risas]
digo,
¿y qué pasó?
Uy, creo que creo creo que no la hago,
no creo que estoy apurada, entonces
mejor hay que conseguir ayuda. Entonces
[risas]
le digo, "No hay nadie en mi casa. Fácil
alguien que pase por acá por la cuadra
le podemos decir que [risas] nos ayude."
Pasó un señor y le dijo, "Señor, si nos
puede ayudar, pues." Y señor, ya.
Entonces comenzaron a bajar entre los
dos y a los dos yo los veía sufriendo.
Yo decía, yo
ni [__] Iba a bajar eso y tomita
y así, eh, para la derecha, para [risas]
la derecha. baja, métete al colchón al
patio y el el chico me dice, "Ya,
señorita, para que termine de cancelar."
Y yo, "¿Cómo no lo va a subir a mi
cuarto?" [risas] Y me dice, "Ah, pero no
y o sea, ya yo no voy a poder solo."
Pues ya el señor solo lo había metido
hasta el patio. El otro, el que nos
ayudó, lo había metido hasta el patio.
¿Cómo lo iban a subir?
Me dice, "No, eso ya tiene que ser entre
más personas." Yo pensé que alguien iba
a estar acá y yo, "Ya, señor, no se
preocupe, ya, ya igual no tengo tiempo.
Ya tenía que irme a la radio." Entonces,
ya vaya n más. Yao, mi papá llega, lo
sube con mi hermano, pin, pum, pam. Ya
estamos. Ya
le pago, se va. Muchas gracias. Y cuando
veo la cama parece esta porradaza,
entonces este como que no la llegaba a
ver bien, pero a simple vista se veía
fachera. Se veía facherita, o sea, se
veía gruesita, una nube. Una nube de
verdad. En la tarde yo estaba contento
porque yo decía, "Mi papá llega a
trabajar, mi hermano llega a trabajar y
los dos." Claro.
Tú llegas y a dormir.
Claro, a dormir. Llego, llega a mi papá
y a mi hermano y mi papá, "Vale, eso no
se va a poder subir." Ah, eso no va a
entrar, mijo. Mira las medidas. Es que
no pasa,
no va a poder pasar por las escaleras,
me dijo, porque encima mis escaleras son
así, pues.
Pero espérate, la cama no estaba
desarmada
o no es es llevado armada, por eso no
entiendo, huevón. Esa cama es gigante.
Gigante, dice, "¿Por qué la has pedido?
¿Por qué la has pedido así completa?" Y
yo, "Si tú también estabas ahí ese día,
[risas]
le echaste la culpa a tu papá."
Él también estaba. Ese día llega mi
hermano y Fabricio se cae de risa y
dice, [risas] "Yo no voy a subir eso." Y
se va.
Tú jurabas,
tú jurabas que tu hermano y tu papá te
iban a armar la cama.
Yo dije, hoy día duerme en mi cama.
Mi papá para esto cuando hace las cosas
es un tonino. Hace las cosas renegando.
Renegando, pero las hace, o sea, las
hace igual.
Señor, lo comprendo.
Entonces, mi papá, tú lo veías y estaba
en la sala. Ay, ¿cómo voy a hacer eso
ahora? No sé qué cosa. No sé quién
compra una cama así.
Es que, a ver, toda la razón con tu papá
es tu culpa.
O sea, si tú estás viendo tremenda cama
y conoces tu casa,
yo la armé acaso. Yo agarré la madera
del árbol y la y la
Por eso le preguntas al señor, "Señor,
¿cómo me va a entregar la cama? ¿Amada,
desarmada? ¿Va a venir a armarla en mi
cuarto?"
Entonces, mi papá está renegando y sale,
lo llama a su amigo. Tiene un tiene un
amigo que le ayuda en todo. Ya,
ya,
Chicho. [risas]
Ayudame a subir, pues, esto que no sé
qué cosa, chino. Eso no se va a poder
entre los dos no más. Ah, no. Por acá,
mira, por afuera de mi casa y mi papá,
el cuarto de mi papá daba un balcón. Mi
papá dijo, "Lo subimos por el balcón acá
no más. Una con una soga. Ajá, con una
soga." Y ya lo metemos para el pasadizo.
Ya,
ya. Vamos a intentarlo. Vamos a
intentarlo. Vamos a intentarlo. De que
el amigo le dice, "Ya, ya vamos, vamos,
vamos a intentarlo. Vamos a intentarlo."
Sube la cama, efectivamente con la soga,
pasa por la mampara, pasa por el cuarto
de mi papá. Oh, sorpresa, no entra en el
pasadío. O sea, para doblar de la puerta
de mi papá el pasadío, no dobla. Y yo
estaba Ahorita la van a manchar porque
era blanca. [risas]
[__] todavía te quejas.
Todavía se quejaba.
Ahorita la van a manchar que no.
Sobrina, sobrina, silencio, por favor.
¡Cállate la boca te dijo
mi pa le pó un pagazo de plata. [risas]
Mi papá decía, "Valeria, anda vete. Anda
a
jugar, menos mal,
anda vete. Si hace frío, ya. Anda, vete
a ver si hace frío. Intentaban todo y
decía lo lograr porque encima como la el
la esto, o sea, la nube, la nube formada
es solo telita y un poco de madera, pues
se la van a deformar porque estaban
intento, intentar
no chino, no no no se va no se
[grito]
Yo creo que hay que llamar a hay otro
hay otro señor que también lo llev mi
papá que le dicen vito lo llaman, ¿no?
Oh, Vitoco, ¿estás libre? Sí, chino.
¿Qué pasó? Vete pues un ratito para que
nos ayudes con una cama. Llega Vitoco,
regresa en la cama al patio y Vitoco
dice, "Oye, pero ¿por qué no lo metemos
por el patio de atrás y lo colgamos? O
sea, la la subimos por la ventana de
Valeria, porque para eso yo tengo doble
entrada, o sea, yo puedo entrar a mi
cuarto por desde adentro y también abajo
tengo otra puerta falsa por afuera que
da para el techo." Lo hace, pero para
esto hay un techo, hay un techo falso en
la parte de atrás que es amarillo y
siempre se llena de pueblo. Yo decía,
"No, porque se va a ensuciar peor por
ahí y
todavía no te ibas."
[risas]
Yo estaba supervisando, habían votado,
regresado.
Yo estaba con mi casco y supervisando la
obra
para esto. Vito dice, "No, chino, creo
que vamos aar alguien más." Ah, porque
iba a tener que agarrar uno desde
aparte de Chino, aparte de Vlady y
aparte de Toledo.
De Toledo, [risas]
Chirino Soto.
Y ahí este, ¿cómo se llama? Y ahí llaman
otro más. llaman al cuarto integrante y
comienzan a subirlo y ahí ya no estaban
enaj estaban ya renegando. Claro,
[carraspeo]
cuatro
el blady que había venido desde hace dos
horas ya está [__] chino, me dijiste un
ratito n más [risas]
que
para subir una camita. Una camita un
Moisés
Toco también dijo, "Oh, yo pensé que ya
tenías a todos acá, ¿no? Como para
subir." Y el nuevo amigo estaba como,
"Ya, chicos, sí, sí." O sea, claro,
recién llegaba. Se puede. Claro,
se puede. Y yo estaba, papá, tengo que
ir a mi clase. Yo tenía clase de baile.
Apúrense [risas] todavía.
Claro, apúrense, ya tengo que irme.
Hala, qué desgracia, huevón.
Y entonces lo veo,
le dejaba la cama ahí tirada.
Lo veo los cuatro así subiendo. Ah, ah,
no sé que lo meten. Veo que la cama pa
veía ya manchado. Yo decía, "Tom, tu
amor y veo que una parte de la cama se
le sale el papel, el tsunafil.
Ya,
tsunafil. [risas]
El papá, el el Bill, el Bill. Entonces,
[risas]
yo lo veo que se queda atracado
y ahí sí me manchan.
[risas]
Se le salió el
queda ahí y logran meter la cama.
Espero cualquier cosa.
Logan [risas]
lo que hagaste aquí.